Why?
Kenapa?
Why did something like this happen?
Kenapa sesuatu seperti ini terjadi?
Nezuko, don't die!
Nezuko, bertahanlah!
Don't die!
Bertahanlah!
I'll save you!
Aku akan menyelamatkanmu!
I won't let you die!
Aku tidak akan membiarkanmu mati!
I'll definitely save you!
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
Tanjiro.
Tanjiro.
Your face is so dirty.
Wajahmu sangat kotor.
Come here quickly.
Cepatlah kemari.
It's snowing, so it's very dangerous.
Salju sudah turun, jadi itu sangat berbahaya.
It's okay if you don't go out.
Tidak apa jika kau tidak pergi keluar.
I want everyone to have a full meal for the New Year.
Aku ingin semuanya bisa makan saat tahun baru.
That's why I want to sell more charcoal.
Itulah sebabnya aku ingin menjual arang.
Thank you.
Terima kasih.
Tanjiro!
Tanjiro!
Are you going to town today?
Apa kau akan pergi ke kota hari ini?
I want to go too!
Aku juga ingin pergi!
No.
No.
You guys can't walk as fast as Tanjiro.
Kalian tidak bisa berjalan secepat Tanjiro.
Mom!
Ibu!
No, you can't go.
Tidak, kau tidak boleh pergi.
He won't be able to use the cart today.
Dia tidak bisa menggunakan gerobak hari ini.
So you won't be able to rest when you're tired.
Jadi kau tidak bisa beristirahat saat lelah.
Tanjiro!
Tanjiro!
I want to go with you!
Aku ingin pergi bersamamu!
I'll help you sell charcoal too!
Aku juga akan membantumu menjual arang!
Thank you, Hanako.
Terima kasih, Hanako.
But you should stay at home today.
Tapi kau harus tetap di rumah hari ini.
You too, Shigeru.
Kau juga, Shigeru.
I'll bring back some delicious food for you.
Aku akan membawakan makanan enak untukmu.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
Hanako, I'll tell you a story when I get back.
Hanako, aku akan menceritakan sebuah kisah saat aku kembali.
Okay!
Baiklah!
Good girl.
Anak pintar.
Thank you, Tanjiro.
Terima kasih, Tanjiro.
Then, I'll head out now.
Kalau begitu, aku akan pergi sekarang.
Takeo!
Takeo!
Just do the best you can.
Lakukan saja sebisamu.
Help me chop some wood, will you?
Bantu aku menjual kayu, oke?
I know how to chop wood!
Aku tahu cara memotong kayu!
I just wanted to do it with you.
Aku hanya ingin melakukannya denganmu.
Good boy.
Anak pintar.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Takeo is embarrassed!
Takeo merasa malu!
Be quiet!
Diamlah!
Good boy!
Anak pintar!
Don't touch my head!
Jangan sentuh kepalaku!
Come home early!
Pulanglah lebih awal!
Be careful on the road!
Berhati-hatilah di jalan.
Tanjiro!
Tanjiro!
Nezuko!
Nezuko!
I have to put Rokuta to sleep.
Aku harus menidurkan Rokuta.
Otherwise, he'd definitely scream and cry.
Jika tidak, dia pasti akan berteriak dan menangis.
Everyone feels lonely after Dad passed away.
Semuanya merasa kesepian setelah Ayah meninggal.
So that's probably why we're all so attached to you.
Jadi mungkin itu sebabnya kami semua sangat bergantung padamu.
Stay safe on the road!
Berhati-hatilah di jalan!
Although life isn't easy,
Walaupun hidup tidaklah mudah,
we're really happy.
kami semua bahagia.
But life is just like the weather.
Tapi hidup itu seperti cuaca.
It's constantly changing.
Terus berubah-ubah.
It won't stay sunny forever...
Tidak akan tetap cerah selamanya...
and snow won't fall endlessly.
dan tidak akan terus turun salju.
But...
Tapi...
when happiness shatters,
Saat kebahagiaan hancur,
it's always...
itu selalu...
accompanied by the smell of blood.
diikuti dengan bau darah.
Oh, it's Tanjiro!
Oh, itu Tanjiro!
You still came down the mountain on a day like this?
Kau masih turun gunung di hari seperti ini?
You're so hardworking!
Kau benar-benar rajin!
Be careful of catching a cold!
Berhati-hatilah agar tidak sakit!
This weather is nothing!
Cuaca ini tidak masalah sama sekali!
Would you like to buy some charcoal?
Apa kau ingin membeli arang?
Do you have enough in your house?
Apa kau punya cukup arang di rumahmu?
Hey, Tanjiro!
Hei, Tanjiro!
I want to buy some charcoal!
Aku ingin membeli arang!
Thank you so much for helping me with my paper door last time.
Terima kasih karena sudah membantuku mengurus pintuku waktu itu.
I also want to buy some charcoal!
Aku juga ingin membeli arang!
Tanjiro, you came just at the right time!
Tanjiro, kau datang tepat waktu!
I've been accused of breaking this plate!
Aku telah dituduh memecahkan piring ini!
Please help me!
Tolong bantu aku!
Help me smell this.
Bantu aku mengendusnya.
There's the smell of a cat.
Ada bau kucing.
I told you!
Sudah kukatakan padamu!
Oh, it was the cat that did it?
Oh, pelakunya adalah kucing?
I told you it wasn't me!
Sudah kukatakan kalau bukan aku yang melakukannya!
Tanjiro!
Tanjiro!
Could you help me move these things?
Bisakah kau membantuku memindahkan benda-benda ini?
It's already late.
Sekarang sudah larut,
But luckily, I sold all the charcoal.
Tapi untungnya aku bisa menjual semua arang itu.
Tanjiro!
Tanjiro!
Are you going back up the mountain?
Apa kau akan kembali ke gunung?
It's too dangerous. Don't go back now.
Itu terlalu berbahaya. Jangan kembali sekarang.
I have a sharp nose! I'll be fine.
Aku punya penciuman yang tajam! Aku akan baik-baik saja.
I'll let you stay at my place for the night.
Aku akan membiarkanmu menginap di tempatku malam ini.
Come here.
Kemarilah.
But...
Tapi...
Say no more. Come, quick!
Jangan berkata apa-apa lagi. Cepatlah kemari!
The demons are coming out.
Para iblis telah keluar.
I'm finished now.
Tamatlah aku.
Mr. Saburo.
Tn. Saburo.
What are the demons you mentioned?
Apa iblis yang kau bicarakan itu?
Since a long time ago,
Sejak dahulu kala,
human-devouring demons come out after the sun goes down.
iblis pemakan manusia akan keluar setelah matahari terbenam.
That's why you shouldn't wander about at night.
Itulah sebabnya kau tidak boleh berkeliaran di malam hari.
Sleep once you're done with your meal.
Tidurlah setelah kau selesai makan.
Just wake up earlier tomorrow and head home.
Bangunlah besok pagi pulanglah.
Demons...
Iblis...
They won't go into people's homes, right?
Mereka tidak akan masuk ke rumah, kan?
No, they will.
Tidak, mereka akan masuk.
Then...
Kalau begitu...
Everyone would get eaten by the demons.
Semua orang pasti akan dimakan oleh iblis.
That's why there are demon slayers who help us kill them.
Itulah sebabnya ada pembasmi iblis yang membantu kita membunuh mereka.
They've existed since a long time ago.
Mereka sudah ada sejak lama.
I'm turning off the lights.
Aku akan mematikan cahayanya.
Go to sleep.
Tidurlah.
Mr. Saburo.
Tn. Saburo.
All of his family have passed away, so he's living alone.
Semua anggota keluarganya sudah meninggal, jadi dia tinggal sendirian.
He must feel really lonely.
Dia pasti sangat kesepian.
I'll bring my brothers here next time.
Aku akan membawa saudaraku lain kali.
There's nothing to be afraid of.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
There are no demons in this world.
Tidak ada iblis di dunia ini.
It's fine.
Tidak apa-apa.
But come to think of it,
Tapi setelah dipikir-pikir...
Grandma once told me the same story...
Nenek pernah menceritakan cerita yang sama...
before she passed away.
sebelum dia meninggal.
Stay safe!
Berhati-hatilah!
When happiness shatters,
Saat kebahagiaan hancur,
there's always...
selalu ada...
The smell of blood.
Bau darah.
Nezuko!
Nezuko!
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
What's going on?
Ada apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Mom!
Ibu!
Mom...
Ibu...
Hanako!
Hanako!
Takeo...
Takeo...
Shigeru...
Shigeru...
Nezuko...
Nezuko...
Rokuta...
Rokuta...
Nezuko's body is the only one that is still warm!
Hanya tubuh Nezuko yang masih hangat!
If I bring her to the doctor, she could still be saved!
Jika aku membawanya ke dokter, dia masih bisa diselamatkan!
How could something like this happen?
Bagaimana sesuatu seperti ini bisa terjadi?
Did a bear do this?
Apa beruang yang melakukan ini?
Was it a bear that doesn't hibernate?
Apakah itu perbuatan beruang yang tidak berhibernasi?
I can't breathe!
Aku tidak bisa bernafas!
My lungs hurt...
Paru-paruku sakit...
from breathing in this ice-cold air.
karena menghirup udara dingin ini.
I have to keep moving!
Aku harus terus bergerak!
I have to walk faster.
Aku harus bergerak lebih cepat.
There's still a long way to go until I get to town.
Jarak ke kota masih jauh.
Hurry!
Cepat!
I can't let Nezuko die!
Aku tidak bisa membiarkan Nezuko mati!
I'll save you!
Aku akan menyelamatkanmu!
I'll save you.
Aku akan menyelamatkanmu.
Oh no!
Oh tidak!
I'm safe.
Aku selamat.
Thanks to the snow.
Berkat salju.
But it's also the snow that made me slip.
Tapi salju ini juga sudah membuatku terpeleset.
Nezuko!
Nezuko!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Don't walk.
Jangan berjalan.
I'll carry you to town!
Aku akan membawamu ke kota!
Nezuko!
Nezuko!
Is it...
Apakah itu perbuatan...
a demon?
iblis?
I just remembered what Mr. Saburo told me.
Aku baru ingat apa yang dikatakan Tn. Saburo padaku.
Nezuko is a human-devouring demon.
Nezuko adalah iblis pemakan manusia.
No!
Tidak!
Nezuko is a human!
Nezuko adalah manusia!
She was always a human since she was born!
Dia dilahirkan sebagai manusia!
But this is no longer the scent of the usual Nezuko.
Tapi ini bukan lagi bau Nezuko yang biasa.
But Nezuko definitely isn't the one responsible for that!
Tapi pasti bukan Nezuko yang melakukan itu!
She was lying on the ground, protecting Rokuta.
Dia terbaring di lantai sambil melindungi Rokuta.
There was no blood on her mouth or hands.
Tidak ada darah di mulut atau tangannya.
Also, there's another...
Dan juga, ada...
There's another scent.
Ada bau lain.
Nezuko's body has grown!
Tubuh Nezuko membesar!
And she has become much stronger!
Dan dia jadi lebih kuat!
While I was sleeping comfortably at someone else's house,
Saat aku tidur dengan nyenyak di rumah orang lain,
they were going through something so terrifying.
mereka sudah melalui sesuatu yang sangat mengerikan.
It must have hurt.
Itu pasti sangat menyakitkan.
You must have suffered.
Kau pasti menderita.
I'm so sorry...
Maafkan aku...
I couldn't save all of you!
Aku tidak bisa menyelamatkan kalian semua!
But I want to at least do something for Nezuko!
Tapi setidaknya aku harus melakukan sesuatu untuk Nezuko!
However, she's too strong!
Tapi, dia terlalu kuat!
I can't fight back!
Aku tidak bisa melawan!
Nezuko!
Nezuko!
You can do it, Nezuko!
Kau pasti bisa, Nezuko!
You have to control yourself!
Kau harus mengendalikan dirimu!
Do it for my sake!
Lakukan demi aku!
You can't become a demon!
Kau tidak boleh menjadi iblis!
Stay strong!
Bertahanlah!
You can do it!
Kau pasti bisa!
What happened?
Apa yang terjadi?
Who are you?
Siapa kau?
A sword?
Pedang?
Why are you protecting her?
Kenapa kau melindunginya?
She's my sister!
Dia adalah saudariku!
She's my little sister!
Dia adalah adikku!
Nezuko!
Nezuko!
Is that your sister?
Dia adalah adikmu?
Don't move.
Jangan bergerak.
My job is to slay evil demons.
Tugasku adalah membasmi iblis yang jahat.
So I'll have to chop your sister's head off too.
Jadi aku juga harus memotong kepala adikmu.
Wait!
Tunggu!
Nezuko didn't kill anyone!
Nezuko tidak membunuh siapapun!
There was another scent of someone...
Ada bau orang lain...
that I don't know in my house.
yang tidak kukenal di rumahku.
I think the one who killed everyone...
Kurasa orang yang sudah membunuh semuanya...
has to be that guy.
adalah orang itu.
It's not Nezuko!
Bukan Nezuko yang melakukannya!
I don't know why she became like this.
Aku tidak tahu kenapa dia jadi seperti ini.
But...
Tapi...
The reason is simple.
Alasannya sederhana.
If demon blood touches your wound, you'll turn into a demon yourself.
Jika darah iblis menyentuh lukamu, kau juga akan menjadi iblis.
That's how human-eating demons increase their numbers.
Begitulah cara iblis pemakan manusia menambah jumlah mereka.
Nezuko wouldn't eat humans!
Nezuko tidak akan memakan manusia!
I can't believe you said that.
Aku tidak percaya kau mengatakan itu.
Didn't she just almost eat you up?
Bukankah dia baru saja mencoba memakanmu?
No!
Tidak!
Nezuko must have recognized who I am!
Nezuko pasti mengenaliku!
I won't let anyone hurt her!
Aku tidak akan membiarkan siapapun melukainya!
Nezuko will definitely turn back into a human-being!
Nezuko pasti akan kembali menjadi manusia!
I'll heal her!
Aku akan menyembuhkannya!
She can't be saved.
Dia tidak bisa diselamatkan.
Once you become a demon,
Setelah kau menjadi iblis,
you can't turn back.
kau tidak akan bisa kembali jadi manusia.
I'll find something!
Aku akan menemukan caranya!
I'll definitely find a way!
Aku pasti akan menemukan caranya!
Please don't kill her!
Tolong jangan bunuh dia.
I'll find that scoundrel who killed my family!
Aku akan menemukan orang yang sudah membunuh keluargaku!
I'll accomplish it all!
Aku akan mencapai itu semua!
So...
Jadi...
Please don't kill her!
Tolong jangan bunuh dia!
Don't take...
Jangan mengambil...
any more people away from me.
keluargaku lagi.
Please stop.
Hentikan.
I beg you.
Aku mohon padamu.
Please don't kill my little sister!
Jangan bunuh adikku!
I'm begging you!
Aku mohon padamu!
I'm begging you...
Aku mohon padamu...
Don't ever let others take control over your life and death!
Jangan pernah membiarkan orang lain mengendalikan hidup dan kematianmu!
Don't plead with others in misery!
Jangan memohon pada orang lain!
If that was helpful,
Jika itu bisa membantu,
your family wouldn't have been killed!
keluargamu tidak akan terbunuh!
A weakling who can't even take control...
Orang lemah yang bahkan tidak bisa mengendalikan...
of a situation when he's on the verge of being attacked...
keadaan dimana dia hampir diserang...
says he wants to heal his sister...
mengatakan bahwa dia ingin menyembuhkan adiknya...
and find his enemy!
dan menemukan musuhnya!
How hilarious!
Benar-benar konyol!
Weaklings don't have the right to choose!
Orang lemah tidak berhak untuk memilih!
No matter how hard you try,
Tidak peduli seberapa keras kau mencoba,
you're still doomed to succumb to the strong!
Kau tetap akan mati di tangan orang yang kuat!
Perhaps the demons know...
Mungkin para iblis tahu...
the way to heal your sister.
cara menyembuhkan adikmu.
But don't expect...
Tapi jangan berharap...
that they'll respect your willpower and your pleas!
bahwa mereka akan menghormati tekad dan permohonanmu itu!
Of course, I don't respect you either.
Tentu saja aku juga tidak menghormatimu.
This is reality.
Ini adalah kenyataan.
Why did you let your sister tackle you just now?
Kenapa kau membiarkan adikmu menyerangmu barusan?
Do you think you're protecting her that way?
Apa kau berpikir bahwa kau melindunginya dengan cara itu?
Why didn't you lift your ax?
Kenapa kau tidak mengangkat kapakmu?
Why did you turn your back to me?
Kenapa kau berpaling dariku?
Your incompetence...
Ketidakmampuanmu...
is what led to her capture!
yang akan membuatnya tertangkap!
I should've pierced my sword through you and your sister!
Seharusnya aku menusukmu dan adikmu!
Don't cry.
Jangan menangis.
Don't lose hope.
Jangan kehilangan harapan.
That's not what you should be doing right now.
Bukan itu yang harus kau lakukan sekarang.
I know you can't take any more shocks now.
Aku tahu kau tidak bisa menerima semua ini.
Your family was killed...
Keluargamu sudah terbunuh...
and your little sister turned into a human-devouring demon.
dan adikmu telah berubah menjadi iblis.
You must be in pain.
Kau pasti kesakitan.
You want to scream out loud, don't you?
Kau ingin berteriak dengan keras, bukan?
I understand it all.
Aku mengerti.
If I had arrived half a day earlier,
Jika aku datang lebih awal,
maybe your family wouldn't have died.
mungkin keluargamu tidak akan mati.
But I have no way to turn back time.
Tapi aku tidak bisa memutar kembali waktu.
Let your anger build up.
Biarkan kemarahanmu menumpuk.
That strong, pure anger from vowing to be merciless...
Kemarahan yang kuat dengan bersumpah untuk menjadi kejam...
will become the unwavering force...
akan menjadi kekuatan kuat...
that drives your limbs.
yang menggerakkanmu.
A weak determination...
Tekad yang lemah...
can't protect or heal your sister...
tidak akan bisa melindungi atau menyembuhkan adikmu...
and it definitely can't avenge your family.
dan itu tidak akan bisa membalaskan dendam keluargamu.
Sto...
He...
Stop!
Hentikan!
Blindly attacking under the influence of emotions.
Menyerang karena emosi.
How foolish!
Benar-benar bodoh!
Where's his ax?
Dimana kapaknya?
Before he hid in the forest...
Sebelum dia bersembunyi di hutan...
Not only did he throw a stone at me,
Dia tidak hanya melemparkan batu ke arahku,
but he also threw his ax up in the air.
tapi dia juga melemparkan kapaknya ke udara.
He didn't want me to know that he was unarmed.
Dia tidak ingin aku tahu bahwa dia tidak bersenjata.
So he purposely turned to his side so that I wouldn't see his hands.
Jadi dia sengaja berbalik agar aku tidak melihat tangannya.
He knew he wouldn't be able to defeat me.
Dia tahu bahwa tidak akan bisa mengalahkanku.
So he wanted to take me down when I slashed him.
Jadi dia ingin menjatuhkanku saat aku menebasnya.
This kid...
Anak ini...
Crap!
Sial!
She's going to eat him!
Dia akan memakannya!
Nezuko!
Nezuko!
Nezuko is different.
Nezuko berbeda.
She won't eat humans.
Dia tidak akan memakan manusia.
Someone...
Seseorang...
once said the same thing before,
pernah mengatakan hal yang sama,
but he was devoured by the demon in the end.
tapi pada akhirnya dia dimakan oleh iblis itu.
When demons are famished,
Saat iblis kelaparan,
they'll even kill and eat their parents and siblings...
mereka bahkan akan membunuh orangtua dan saudara mereka...
because they're high in nutrients.
karena mereka sangat kaya nutrisi.
I've seen that scenario too many times already.
Aku sudah sering melihat kejadian itu.
The girl is injured badly.
Gadis itu terluka parah.
Her body must be using a lot of energy to heal her wounds...
Tubuhnya pasti menggunakan banyak energi untuk menyembuhkan lukanya...
and an immense amount of strength must have been drained...
dan banyak kekuatan yang sudah digunakan...
when she transformed into a demon.
saat dia berubah menjadi iblis.
Without a doubt, she must be...
Tidak diragukan lagi, dia pasti...
suffering from extreme starvation right now.
sangat kelaparan saat ini.
She's probably dying to gobble up human blood and flesh.
Dia pasti sangat ingin memakan darah dan daging manusia.
She's protecting him.
Dia melindunginya.
And that threatening look she's giving me...
Dan wajah mengancam yang dia tunjukkan padaku itu...
Perhaps...
Mungkin...
there's something different...
ada yang berbeda...
about these two siblings.
dari kedua kakak beradik ini.
I'm sorry for leaving you behind,
Maaf karena sudah meninggalkanmu,
Tanjiro.
Tanjiro.
Please take care of Nezuko.
Jagalah Nezuko.
Are you awake?
Apa kau sudah bangun?
Go find an old man named Urokodaki Sakonji...
Temuilah orang tua bernama Urokodaki Sakonji...
who lives at the foot of Sagiri Mountain.
yang tinggal di kaki Gunung Sagiri.
Just tell him Tomioka Giyu sent you.
Katakan padanya bahwa Tomioka Giyu yang mengirimkanmu.
It'll be fine since the sun isn't out,
Tidak apa-apa karena matahari masih belum terbit,
but don't ever let your sister out in the sunlight.
tapi jangan sampai adikmu terkena sinar matahari.
Let's go.
Ayo.
(Episode 1: Cruelty)
"Episode 1: Kekejaman"
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"